Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/autofs.xml.*.po
Languages: ja

source: On-demand mounting with autofs
ja: autofs によるオンデマンド型のマウント

source: <systemitem>autofs</systemitem> is a program that automatically mounts specified directories on an on-demand basis. It is based on a kernel module for high efficiency, and can manage both local directories and network shares. These automatic mount points are mounted only when they are accessed, and unmounted after a certain period of inactivity. This on-demand behavior saves bandwidth and results in better performance than static mounts managed by <filename>/etc/fstab</filename> . While <systemitem>autofs</systemitem> is a control script, <command>automount</command> is the command (daemon) that does the actual auto-mounting.
ja: <systemitem>autofs</systemitem> は指定したディレクトリに対して、必要となった時に自動的なマウントを実施するプログラムです。効率性を高めるためにカーネルモジュールをベースとした作りになっていて、ローカルのディレクトリだけでなく、ネットワーク共有を設定することもできます。これらの自動的なマウントポイントは、そこに対してアクセスが行われた際にマウントが行われ、一定時間アクセスがないと自動的にマウントが解除されるようになっています。このような <quote>オンデマンド</quote> 型の仕組みにより、 <filename>/etc/fstab</filename> でマウントを固定で指定するよりもずっと柔軟で、ネットワーク帯域にも優しく性能を高めることもできるようになっています。ちなみに、 <systemitem>autofs</systemitem> は制御スクリプトを、 <command>automount</command> は実際の自動マウント処理を行うコマンド (デーモン) を意味しています。

source: Installation
ja: インストール

source: <systemitem>autofs</systemitem> is not installed on &productname; by default. To use its auto-mounting capabilities, first install it with
ja: <systemitem>autofs</systemitem> は &productname; の既定ではインストールされません。自動マウント機能を使用する場合は、まず下記のように実行して、必要なパッケージをインストールしてください:

source: Configuration
ja: 設定

source: You need to configure <systemitem>autofs</systemitem> manually by editing its configuration files with a text editor, such as <command>vim</command> . There are two basic steps to configure <systemitem>autofs</systemitem> &mdash;the <emphasis>master</emphasis> map file, and specific map files.
ja: <systemitem>autofs</systemitem> の設定を行うには、 <command>vim</command> などのテキストエディタを利用し、手作業で設定ファイルを編集する必要があります。 <systemitem>autofs</systemitem> の設定は、大きく分けて 2 種類のファイルがあります。一方は <emphasis>マスター</emphasis> マップファイル、もう一方は固有のマップファイルです。

source: The master map file
ja: マスターマップファイル

source: The default master configuration file for <systemitem>autofs</systemitem> is <filename>/etc/auto.master</filename> . You can change its location by changing the value of the <option>DEFAULT_MASTER_MAP_NAME</option> option in <filename>/etc/sysconfig/autofs</filename> . Here is the content of the default one for &productname;:
ja: <systemitem>autofs</systemitem> における既定のマスターマップファイルは <filename>/etc/auto.master</filename> です。 <filename>/etc/sysconfig/autofs</filename> 内の <option>DEFAULT_MASTER_MAP_NAME</option> オプションの値を変更することで、任意の場所にファイルを作成することができます。ここでは &productname; における既定のマップファイルを使用して作業を行います:

source: The <systemitem>autofs</systemitem> manual page ( <command>man 5 autofs</command> ) offers a lot of valuable information on the format of the automounter maps.
ja: <systemitem>autofs</systemitem> のマニュアルページ ( <command>man 5 autofs</command> ) には、 automounter マップに関する書式について、より詳しい説明が多数提供されています。

source: Although commented out (#) by default, this is an example of a simple automounter mapping syntax.
ja: 既定では (#) 印が付けられてコメントアウトされていますが、シンプルな automounter マッピングの書式に関するシンプルな例が示されています。

source: In case you need to split the master map into several files, uncomment the line, and put the mappings (suffixed with <literal>.autofs</literal> ) in the <filename>/etc/auto.master.d/</filename> directory.
ja: マスターマップを複数のファイルに分割するには、この行のコメントマーク (#) を外してください。これにより、 <filename>/etc/auto.master.d/</filename> ディレクトリ内に必要なマッピングファイルを配置できるようになります (ただし、 <literal>.autofs</literal> で終わるファイル名にしなければならないことに注意してください) 。

source: <literal>+auto.master</literal> ensures that those using NIS <phrase os="sles;osuse">(see <xref linkend="sec-nis-server"/> for more information on NIS)</phrase> will still find their master map.
ja: <literal>+auto.master</literal> と指定することで、 NIS <phrase os="sles;osuse">(NIS について、詳しくは <xref linkend="sec-nis-server"/> をお読みください)</phrase> を使用しているユーザに対しても、マスターマップを利用できるようにしています。

source: Entries in <filename>auto.master</filename> have three fields with the following syntax:
ja: <filename>auto.master</filename> 内の各項目は、下記の書式で記述します:

source: mount point map name options
ja: マウントポイント マップ名 オプション

source: The base location where to mount the <systemitem>autofs</systemitem> file system, such as <literal>/home</literal> .
ja: <systemitem>autofs</systemitem> ファイルシステムのマウント先となるベースの場所を指定します。たとえば <literal>/home</literal> のようになります。

source: map name
ja: マップ名

source: The name of a map source to use for mounting. For the syntax of the map files, see <xref linkend="sec-autofs-mapfiles"/> .
ja: マウントの際に使用するマップソースの名前を指定します。マップファイルの書式について、詳しくは <xref linkend="sec-autofs-mapfiles"/> をお読みください。

source: These options (if specified) will apply as defaults to all entries in the given map.
ja: これらのオプションが指定されていれば、指定されたマップ内の全ての項目に対して、既定値の形で適用されるようになります。

source: More information
ja: さらなる情報

source: For more detailed information on the specific values of the optional <literal>map-type</literal> , <literal>format</literal> , and <literal>options</literal> , see the <guimenu>auto.master</guimenu> manual page ( <command>man 5 auto.master</command> ).
ja: <literal>マップの種類</literal> , <literal>書式</literal> , <literal>オプション</literal> などの設定値に関する詳しい情報については、 <guimenu>auto.master</guimenu> のマニュアルページ ( <command>man 5 auto.master</command> ) をお読みください。

source: The following entry in <filename>auto.master</filename> tells <systemitem>autofs</systemitem> to look in <filename>/etc/auto.smb</filename> , and create mount points in the <filename>/smb</filename> directory:
ja: たとえば <filename>auto.master</filename> 内で下記のような設定を行うと、 <systemitem>autofs</systemitem> が <filename>/etc/auto.smb</filename> 内を参照し、 <filename>/smb</filename> というマウントポイントを作成します:

source: Direct mounts
ja: 直接マウント

source: Direct mounts create a mount point at the path specified inside the relevant map file. Instead of specifying the mount point in <filename>auto.master</filename> , replace the mount point field with <literal>/-</literal> . For example, the following line tells <systemitem>autofs</systemitem> to create a mount point in the place specified in <filename>auto.smb</filename> :
ja: 直接マウントとは、対応するマップファイル内で指定されているパスに対して、マウントポイントを直接作成することを意味します。 <filename>auto.master</filename> 内でマウントポイントを指定する代わりに、マウントポイントの箇所に <literal>/-</literal> を指定してください。たとえば下記のような設定を行うと、 <systemitem>autofs</systemitem> は <filename>auto.smb</filename> 内で指定されているパスにマウントポイントを作成します:

source: Maps without full path
ja: フルパスを指定しないマップについて

source: If the map file is not specified with its full local or network path, it is located using the Name Service Switch (NSS) configuration:
ja: マップファイル側でローカルもしくはネットワークパスをフルパスで指定しない場合、 Name Service Switch (NSS) の設定を利用して場所を判断するようになります:

source: Map files
ja: マップファイル

source: Other types of maps
ja: その他の種類のマップについて

source: Although <emphasis>files</emphasis> are the most common types of maps for auto-mounting with <systemitem>autofs</systemitem> , there are other types as well. A map specification can be the output of a command, or a result of a query in LDAP or a database. For more detailed information on map types, see the manual page <command>man 5 auto.master</command> .
ja: <systemitem>autofs</systemitem> で自動マウントを行う場合、 <emphasis>ファイル</emphasis> タイプが最もよく使用されますが、その他のタイプも用意されています。マップ仕様ではコマンドの出力や LDAP やデータベースの問い合わせ結果などを指定することができます。マップタイプの詳細について、詳しくはマニュアルページ <command>man 5 auto.master</command> をお読みください。

source: Map files specify the (local or network) source location, and the mount point where to mount the source locally. The general format of maps is similar to the master map. The difference is that the <emphasis>options</emphasis> appear between the mount point and the location instead of at the end of the entry:
ja: マップファイルではマウント元の場所 (ローカルまたはネットワーク) を指定するほか、ローカル側でのマウント先となるマウントポイントを指定します。マップファイルの一般的な書式はマスターマップに似ています。違いは <emphasis>オプション</emphasis> 指定の位置で、項目の末尾ではなくマウントポイントと場所の間に記述します:

source: mount point options location
ja: マウントポイント オプション 場所

source: Make sure that map files are not marked as executable. You can remove the executable bits by executing <command>chmod -x <replaceable>MAP_FILE</replaceable></command> .
ja: なお、マップファイルは実行可能であるとしてマークされていないことをご確認ください。実行可能マークを外すには、 <command>chmod -x <replaceable>マップファイル</replaceable></command> を実行します。

source: mount point
ja: マウントポイント

source: Specifies where to mount the source location. This can be either a single directory name (so-called <emphasis>indirect</emphasis> mount) to be added to the base mount point specified in <filename>auto.master</filename> , or the full path of the mount point (direct mount, see <xref linkend="sec-autofs-directmount"/> ).
ja: マウントする先のディレクトリを指定します。単一のディレクトリ名 (<emphasis>間接</emphasis> マウントと呼びます) を指定することができるほか、 <filename>auto.master</filename> 内で指定したベースパスからの相対パスを指定したり、マウントポイントのフルパス (直接マウントと呼びます、詳しくは <xref linkend="sec-autofs-directmount"/> をお読みください) を指定したりすることもできます。

source: options
ja: オプション

source: Specifies an optional comma-separated list of mount options for the relevant entries. If <filename>auto.master</filename> contains options for this map file as well, these are appended.
ja: 対応する項目に対して設定する、マウントオプションのリストをカンマ区切りで指定します。このマップファイルに対する <filename>auto.master</filename> の行内にオプションの指定が存在する場合は、それらも追加されます。

source: location
ja: 場所

source: Specifies from where the file system is to be mounted. It is usually an NFS or SMB volume in the usual notation <literal>host_name:path_name</literal> . If the file system to be mounted begins with a '/' (such as local <filename>/dev</filename> entries or smbfs shares), a colon symbol ':' needs to be prefixed, such as <literal>:/dev/sda1</literal> .
ja: ファイルシステムのマウント元の場所を指定します。通常は NFS もしくは SMB のボリュームで、一般的な表記方法 (<literal>ホスト名:パス</literal>) で記述します。 <filename>/dev</filename> の項目や smbfs の共有など、 '/' で始まるパスをマウント元として指定したい場合は、冒頭に ':' を付けて記述します (例: <literal>:/dev/sda1</literal>) 。

source: Operation and debugging
ja: 操作とデバッグ

source: This section introduces information on how to control the <systemitem>autofs</systemitem> service operation, and how to view more debugging information when tuning the automounter operation.
ja: 本章では、 <systemitem>autofs</systemitem> サービスの制御方法について、および automounter の操作を調整する際のデバッグ情報の表示方法について説明しています。

source: Controlling the <systemitem>autofs</systemitem> service
ja: <systemitem>autofs</systemitem> サービスの制御

source: The operation of the <systemitem>autofs</systemitem> service is controlled by &systemd;. The general syntax of the <command>systemctl</command> command for <systemitem>autofs</systemitem> is
ja: <systemitem>autofs</systemitem> サービスは &systemd; で制御を行います。 <systemitem>autofs</systemitem> に対する <command>systemctl</command> コマンドの一般的な書式は下記の通りです:

source: &prompt.sudo;systemctl <replaceable>SUB_COMMAND</replaceable> autofs
ja: &prompt.sudo;systemctl <replaceable>サブコマンド</replaceable> autofs

source: where <replaceable>SUB_COMMAND</replaceable> is one of:
ja: <replaceable>サブコマンド</replaceable> には下記のいずれかを指定します:

source: Starts the automounter daemon at boot.
ja: システムの起動時に automounter デーモンを開始するように設定します。

source: Starts the automounter daemon.
ja: automounter デーモンを開始します。

source: Stops the automounter daemon. Automatic mount points are not accessible.
ja: automounter デーモンを停止します。自動的なマウントポイントにはアクセスできなくなります。

source: Prints the current status of the <systemitem>autofs</systemitem> service together with a part of a relevant log file.
ja: <systemitem>autofs</systemitem> の現在の状態のほか、関連するログファイルの一部を表示します。

source: Stops and starts the automounter, terminating all running daemons and starting new ones.
ja: automounter をいったん停止させ、開始し直します。動作中の全てのデーモンを終了させたあと、新しいデーモンを開始します。

source: Checks the current <filename>auto.master</filename> map, restarts those daemons whose entries have changed, and starts new ones for new entries.
ja: 現在の <filename>auto.master</filename> マップを確認し、項目に変更点があれば対応するデーモンを再起動し、項目に追加があれば新しい項目のデーモンを起動します。

source: Debugging automounter problems
ja: automounter の問題調査

source: If you experience problems when mounting directories with <systemitem>autofs</systemitem> , it is useful to run the <command>automount</command> daemon manually and watch its output messages:
ja: <systemitem>autofs</systemitem> でのディレクトリへのマウントについて、何らかの問題が発生した場合は、 <command>automount</command> デーモンを手動で起動して、出力されるメッセージを確認することをお勧めします:

source: Stop <systemitem>autofs</systemitem> .
ja: まずは <systemitem>autofs</systemitem> を停止します。

source: From one terminal, run <command>automount</command> manually in the foreground, producing verbose output.
ja: 一方の端末から、冗長な出力を行うよう <command>automount</command> を実行し、そのまま前面で動き続けるようにします。

source: From another terminal, try to mount the auto-mounting file systems by accessing the mount points (for example by <command>cd</command> or <command>ls</command> ).
ja: もう 1 つの端末を起動して、自動マウントされるはずのディレクトリにアクセスを行ないます (たとえば <command>cd</command> や <command>ls</command> など) 。

source: Check the output of <command>automount</command> from the first terminal for more information on why the mount failed, or why it was not even attempted.
ja: <command>automount</command> を起動したほうの端末に戻って出力を確認し、なぜマウントが失敗しているのか、もしくはなぜマウントが行われなかったのかを調べます。

source: Auto-mounting an NFS share
ja: NFS 共有の自動マウント

source: The following procedure illustrates how to configure <systemitem>autofs</systemitem> to auto-mount an NFS share available on your network. It uses the information mentioned above, and assumes you are familiar with NFS exports. For more information on NFS, see <xref linkend="cha-nfs"/> .
ja: 下記の手順では、 <systemitem>autofs</systemitem> を利用してネットワーク内に存在する NFS 共有を自動マウントする流れを説明しています。下記の手順では、ここまでの説明と NFS に関する知識があることを前提にしています。 NFS に関して、詳しくは <xref linkend="cha-nfs"/> をお読みください。

source: Edit the master map file <filename>/etc/auto.master</filename> :
ja: まずはマスターマップファイルを編集します:

source: Add a new entry for the new NFS mount at the end of <filename>/etc/auto.master</filename> :
ja: <filename>/etc/auto.master</filename> の末尾に、新しい NFS マウントの項目を追加します:

source: This tells <systemitem>autofs</systemitem> that the base mount point is <filename>/nfs</filename> , the NFS shares are specified in the <filename>/etc/auto.nfs</filename> map, and that all shares in this map will be automatically unmounted after 10 seconds of inactivity.
ja: これにより、 <systemitem>autofs</systemitem> はベースマウントポイントが <filename>/nfs</filename> であり、実際の NFS 共有が <filename>/etc/auto.nfs</filename> 内に記述されている設定になります。なお、 10 秒間何も処理を行わない場合、自動的にマウントが解除されます。

source: Create a new map file for NFS shares:
ja: NFS 共有に対する新しいマップファイルを作成します:

source: <filename>/etc/auto.nfs</filename> normally contains a separate line for each NFS share. Its format is described in <xref linkend="sec-autofs-mapfiles"/> . Add the line describing the mount point and the NFS share network address:
ja: <filename>/etc/auto.nfs</filename> には通常、それぞれの NFS 共有に対して 1 行ずつ項目を記述します。書式は <xref linkend="sec-autofs-mapfiles"/> に示されているとおりです。マウントポイントと、 NFS 共有のネットワークアドレスを下記のように指定します:

source: The above line means that the <filename>/home/geeko/doc/export</filename> directory on the <literal>jupiter.com</literal> host will be auto-mounted to the <filename>/nfs/export</filename> directory on the local host ( <filename>/nfs</filename> is taken from the <filename>auto.master</filename> map) when requested. The <filename>/nfs/export</filename> directory will be created automatically by <systemitem>autofs</systemitem> .
ja: 上記の行は、 <literal>jupiter.com</literal> というホストにある <filename>/home/geeko/doc/export</filename> というディレクトリを、 <filename>/nfs/export</filename> というローカル側のディレクトリに自動マウントするための設定です (<filename>/nfs</filename> は <filename>auto.master</filename> マスターマップに記述されているものからの値を取ります) 。 <filename>/nfs/export</filename> ディレクトリは、 <systemitem>autofs</systemitem> で自動的に作成されます。

source: Optionally comment out the related line in <filename>/etc/fstab</filename> if you previously mounted the same NFS share statically. The line should look similar to this:
ja: 上記と同じ NFS 共有を <filename>/etc/fstab</filename> に記述していた場合は、下記のようにしてコメントアウトしてください:

source: Reload <systemitem>autofs</systemitem> and check if it works:
ja: 最後に <systemitem>autofs</systemitem> を再読み込みさせて、動作するかどうかを確認します:

source: If you can see the list of files on the remote share, then <systemitem>autofs</systemitem> is functioning.
ja: 上記のように実行することでリモートの共有内のファイルを表示することができれば、 <systemitem>autofs</systemitem> は問題なく動作していることになります。

source: Advanced topics
ja: 高度なトピック

source: This section describes topics that are beyond the basic introduction to <systemitem>autofs</systemitem> &mdash;auto-mounting of NFS shares that are available on your network, using wild cards in map files, and information specific to the CIFS file system.
ja: 本章では、 <systemitem>autofs</systemitem> に関するより高度なトピックを説明しています。ネットワーク内で提供されている NFS 共有の自動マウントやマップファイル内でのワイルドカードの使用、そして CIFS ファイルシステム固有の情報などを説明しています。

source: <filename>/net</filename> mount point
ja: <filename>/net</filename> マウントポイント

source: This helper mount point is useful if you use a lot of NFS shares. <filename>/net</filename> auto-mounts all NFS shares on your local network on demand. The entry is already present in the <filename>auto.master</filename> file, so all you need to do is uncomment it and restart <systemitem>autofs</systemitem> :
ja: このヘルパーマウントポイントは、多数の NFS 共有を使用するような場合に便利です。 <filename>/net</filename> はローカルのネットワーク内にある全ての NFS 共有を、必要に応じて自動マウントすることができます。この項目は <filename>auto.master</filename> ファイル内で既に設定されていますので、コメントアウトを解除して <systemitem>autofs</systemitem> を再起動するだけで利用することができます:

source: For example, if you have a server named <literal>jupiter</literal> with an NFS share called <filename>/export</filename> , you can mount it by typing
ja: たとえば <literal>jupiter</literal> というサーバにある <filename>/export</filename> という共有にアクセスしたい場合は、下記をコマンドラインで実行することで、マウントを行うことができます:

source: on the command line.
ja: " <!-- nothing needed for translation --> "

source: Using wild cards to auto-mount subdirectories
ja: 自動マウントサブディレクトリでのワイルドカードの使用

source: If you have a directory with subdirectories that you need to auto-mount individually&mdash;the typical case is the <filename>/home</filename> directory with individual users' home directories inside&mdash; <systemitem>autofs</systemitem> offers a clever solution.
ja: たとえば <filename>/home</filename> などがそれにあたりますが、個別に自動マウントしたいサブディレクトリを含むディレクトリがある場合、 <systemitem>autofs</systemitem> では、これをより賢く解決することができます。

source: In case of home directories, add the following line in <filename>auto.master</filename> :
ja: たとえばホームディレクトリの場合、 <filename>auto.master</filename> ファイル内に下記の行を追加します:

source: Now you need to add the correct mapping to the <filename>/etc/auto.home</filename> file, so that the users' home directories are mounted automatically. One solution is to create separate entries for each directory:
ja: あとは <filename>/etc/auto.home</filename> ファイル内に適切なマッピングを追加していくことで、ユーザのホームディレクトリを自動的にマウントすることができるようになります。今までの設定方法からすると、下記のようにそれぞれ個別のディレクトリを指定していくことになります:

source: This is very awkward as you need to manage the list of users inside <filename>auto.home</filename> . You can use the asterisk '*' instead of the mount point, and the ampersand '&amp;' instead of the directory to be mounted:
ja: でも、このような設定にしてしまうと、ユーザの一覧を <filename>auto.home</filename> 内でも管理しなければならなくなりますので、非常に面倒です。その代わり、マウントポイントの指定で '*' (アスタリスク) を指定し、ディレクトリ名の代わりに '&amp;' を指定することで、上記の設定と同じ効果をもたらすことができます:

source: Auto-mounting CIFS file system
ja: CIFS ファイルシステムの自動マウント

source: If you want to auto-mount an SMB/CIFS share (see <xref linkend="cha-samba"/> for more information on the SMB/CIFS protocol), you need to modify the syntax of the map file. Add <option>-fstype=cifs</option> in the option field, and prefix the share location with a colon ':'.
ja: SMB/CIFS の共有 (SMB/CIFS プロトコルに関する詳細は、 <xref linkend="cha-samba"/> をお読みください) を自動マウントしたい場合、マップファイル内の書式を変更する必要があります。オプション欄に <option>-fstype=cifs</option> と指定して、コロン ':' に続けてホスト名と共有名を指定します:

source: mount point -fstype=cifs ://jupiter.com/export
ja: マウントポイント -fstype=cifs ://jupiter.com/export
